Для того чтобы изучать
язык програмирования
в первую очередь нужно
установить его среду разработки
Для Хаскеля такой средой
разработки служит Haskell Platform
набор инструментов и библиотек
которые упрощают
разработку на этом языке
В состав Haskell Platform
входит целый ряд инструментов
Это – компилятор
Glasgow Haskell Compiler
Интерпретатор
Glasgow Haskell Compiler interpreter
GHCi – сокращённо
А также ещё целый ряд инструментов
связанный с отладкой, профилированием
и прочие инструменты.
Исходный код на языке Haskell
сохраняется в обычных текстовых файлах
с расширением .hs
Unicode допустим,
однако в рамках
нашего курса мы не будем им пользоваться,
ограничиваясь набором символов ASCII.
В состав Haskell Platform
не входит редактор
исходного кода
вы можете пользоваться
любым текстовым редактором
который предназначен для
написания кода программ
единственное пожелание чтобы он поддерживал
подсветку синтаксиса для языка Haskell.
Следует также обратить внимание
на ещё одно обстоятельство
Оно связано с тем, что в
Haskell отступы содержательные
поэтому если вы в вашем
стиле программирования
используете вперемежку
пробелы и табуляции
знайте, что табуляция в
Haskell трактуется как
восемь пробелов, независимо
от настроек вашего редактора
Желательно заменить в
настройках вашего редактора
замену символов
табуляции на пробелы
для того чтобы не получать
неожиданных ошибкок компиляции.
Следующие несколько степов
содержат полезные
ссылки о языке Haskell
о его справочниой системе
а также рекомендации по
установке Haskell Platform.