Итак, вы реализовали свой
первый модуль на языке Haskell
и загрузили его в интерпретатор, запустив
интерпретатор с именем этого модуля.
Существует конечно и альтернативный
способ, в уже запущеный
интерпретатор мы можем
загружать некоторые модули.
Давайте посмотрим
как это делается
Создадим в текстовом редакторе
новый модуль, реализуем его код
Это модуль с именем Test
в котором определенна
функция sayHello, выводящая
в терминал а следующую строку
"Hello from module Test"
Сохраняем этот файл
под именем Test
указываем расширение что это
модуль на языке Haskell
После того, как наш
редактор понял что это
модуль на языке Haskell,
и он начал раскрашивать
наш код в соответствие с
некоторыми стандартами языка.
Следующая операция которую
нам нужно выполнить
после того, как модуль существует,
нам нужно запустить сначала ghci
Обратите внимание что я нахожусь в
том же самом каталоге где у меня мой
модуль лежит, и теперь мы можем
выполнить команду интерпретатора
которая отвечает за загрузку
модуля, это команда – load
Имя команды можно
сокращать до первой буквы
написав :l
Все команды интерпретатора
начинаются с двоеточия.
Теперь я должен
указать имя модуля
и вот мой модуль загружен
Теперь я могу вызвать функции
из этого модуля, набирая
имя этой функции.
У нас там определена
единственная функция sayHello
вот я могу её вызывать
и функция делает то что
она должна делать –
выводит соответствующую
строку в терминал.
Крайне полезной является
возможность перезагрузки модуля
после внесения в него
исправления в редакторе кода.
Давайте поменяем что нибудь
в нашей программе sayHello
ну например добавим слово World
Сохраним эти изменения
и передя в интерпретатор
вызовем команду интерпретатора
reload – перезагрузить
Ну, естественно, тогда
укажем имя модуля Test
Перезагрузка произошла успешно,
никаких сообщений об ошибках
не появилось, поэтому
мы опять можем вызвать
нашу команду sayHello
Мы видим теперь что у нас
изменённая функция вызывается
и появляется слово World в том
выводе, который функция sayHello
осуществляет на наш терминал.
При програмирование на
Haskell, многими используется
именно такая модель работы
с двумя открытыми окнами
Код пишется в редакторе, и тут
же проверяется в интерпретаторе.
Или наоборот, вырожения постепенно
проверяются в интерпретаторе
то есть постепенно
конструируются в интерпретаторе
и затем переносятся в редактор
как функций, или их составные части.