Познакомимся теперь с работой
интерпретатора Haskell.
Для его запуска нужно набрать в командной
строке вашей операционной системы
буквы ghci
После загрузки
нескольких пакетов
у нас появляется приглашение
командной строки – prelude
prelude – это имя библиотеки,
которая всегда загружается
в начале при запуске ghci,
и содержит внутри себя
определение наиболее часто
используемых стандартных
функций, операторов,
и прочих полезных
объектов языка Haskell.
После того, как библиотека
загружена, мы можем
писать в интерпретаторе
некоторые выражения
а интерпретатор будет
вычислять нам их значение
Ну например давайте напишем
арифметическое выражение
Вот интерпретатор вычисляет
выражение которое мы ввели
и возвращает нам значение 42.
Мы можем писать и некоторые другие
выражения, не числовые, и получать
соответствующий результат.
Приглашение командной строки
которое вы видите перед собой
может быть измененено
с помощью команды
интерпретатора – set
у интерпретатора есть
много полезных команд
ну например изменим
приглашение на следующие: GHCi
Команда set требуют ещё
дополнительных параметров
для того чтобы менять
приглашение командной строки,
мы набираем set prompt
Теперь приглашение
командной строки изменено
Мы в дальнейшем будем обычно использовать
именно такое приглашение как стандарт
просто для того чтобы
указать что мы работаем
в интерпретаторе.
Однако следует отметить что
подобные переопределения
скрывают имя загруженного
модуля и поэтому
вообще говоря, не рекоммендуются.