Текущий урок посвящен
понятию функции
одкано прежде чем
говорить о функциях
мы поговорим про модель вычислений,
принятых в функциональных языках.
Мы сравним модель вычисления
функциональных языков
с моделью вычисления
для императивных языков.
В императивных языках, программы –
это последовательность инструкций
подразумевается что имеется
некоторый вычеслитель
который принимает эти инструкции
и последовательно исполняет их
Результаты исполнения таких инструкций
сохраняются в ячейках памяти
Последующие инструкции могут обращаться
к этим результатам вычислений
да доступа их ячейкам
памяти на чтение и запись
в императивных языках водятся
фундаментальное понятие
именованных ячеек, которые
называются переменные.
Переменные в императивных языках это
ячейки, в которых данные могут изменятся
в процессе выполнения программы.
В функциональных языках
ситуация другая.
В функциональных языках, таких как
Haskell, модель вычислений следующая:
программа представляет
собой некоторое выражение
а вычисление, выполнение программы
заключается в последовательно
редукциях этих выражений
до состояния когда такие
редукции дальше уже невозможны.
Получившиеся в результате
отредукцированное выражение
представляет собой
результат работы программы.
Посмотрим на последовательность редукции
на простом, знакомом нам из школы примере
Вот перед нами мы видим
арифметическое выражение которое
записано в первой строке, а каждая
следующая строка, это результат
последовательных вычислений этих выражений,
последовательного редукцирования
сначала 4 умножается на 3, мы получаем
значение 12, потом 5 складывается с 12
и на следующем шаге редукции
мы получаем число 17
и наконец 17 возводиться в
квадрат, и мы получаем результат
289 который уже дальше
не может быть вычислен.
Результат 289 является ответом
на наш вопрос, чему же
равняется значению выражения, которое
у нас нас было в первой строчке.
Таким образом вычеслитель в
этой ситуации, это некоторая
довольно простая внешняя
программа, которая умеет
выполнять редукцию, в данном
случае под редукцией мы
понимаем выполнение
арифметических выражений.
В дальнейшем мы будем
пользоваться значком
стрелочка с волнистой
внутренностью (~>)
да того, чтобы а описывать один шаг
редукции по каким нибудь правилам.